# Company schedule
### Для установки та запуску необхідно виконати наступні кроки: ###
1.	Завантажити проект у IDE, наприклад IntelliJ IDEA: File → New → Project from Version Control. У поле URL вставити посилання на репозиторій: https://github.com/StaceyBaytalyuk/flexible_scedule
2.	Створити базу даних під назвою `company` у СУБД PostgreSQL за допомогою утиліти pgAdmin.
3.	Переконатися, що у файлі `src/main/resources/application.properties` значення поля `username` та `password` відповідають встановленим у pgAdmin.
4.	Запустити проект.
5.	У браузері перейти до головного меню за посиланням http://localhost:8080/main_menu
6.	Натиснути кнопку **Згенерувати початкові дані**, відкриється меню підготовки БД. Натиснути **Генерувати таблиці** - буде створено всі необхідні таблиці та заповнено дані для демонстрації роботи системи. Тепер система готова до використання. 

### Доступні функції: ###
У головному меню доступні розділи **Прибуток**, **Відділи**, **Посади** та **Працівники**.
#### Прибуток ####
1. Розрахувати прибуток по за працівниками, посадами, відділами.
2. Розрахувати збитки та показати поради щодо їх усунення.
3. Розрахувати можливі прибутки за рахунок переведення працівників на дистанційну роботу.
#### Відділи ####
1. Перегляд даних про всі відділи.
2. У таблиці навпроти кожного відділу є кнопка редагування (✏️). При натисканні на неї ви переходите на сторінку редагування обраного відділу. Вводіть дані у поля вводу, коли будете готові - натисніть кнопку **Зберегти**. Якщо бажаєте відмінити редагування, натисніть **Відмінити**. Щоб повернутися до списку всіх відділів, натисніть **Назад**.
3. Щоб створити новий відділ, натисніть **Додати новий відділ**. Введіть дані та натисніть **Створити відділ**.
#### Посади ####
1. Перегляд даних про всі посади.
2. Додати нову посаду.
3. Редагувати існуючу посаду. При цьому вводити тільки ті поля, які необхідно змінити, а всі інші залишити пустими. Щоб вказати яку саме посаду редугувати, потрібно ввести її id.
#### Працівники ####
1. Перегляд даних про всіх працівників.
2. Редагування існуючих працівників недоступно. Їх початок роботи оновлюється при зміні режиму роботи їх відділу або посади.
3. Додати нового працівника. Введіть усі обов'язкові поля (позначені зіркою) та натисніть **Створити**.
